مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أعلنت منظمة أوبك في وقت ماضٍ
أن مبيعات السيارات الكهربائية
سوف تصل إلى ما لا يزيد عن
200 إلى 300 ألف سيارة
بحلول عام 2040
وعلى الرغم من انخفاض أسعار الوقود
الأحفوري  بشكل كبير
إلا أن مبيعات السيارات الكهربائية
وصلت 462 ألف سيارة في عام 2015
وهي زيادة قدرها 65% سنويًا
السبب وراء هذا النمو القوي في
مبيعات السيارات الكهربائية
هو انخفاض تكلفة بطاريات الليثيوم أيون
حيث تراجعت بنسبة 65%
بين عامي 2010 والنصف الأول من
عام 2015
والمحرك وراء هذا الانخفاض الكبير
هو تحسين عملية صناعة البطاريات الكيميائية
وهناك مصنع كبير يجري بناءه في الوقت الحالي
في الولايات المتحدة الأمريكية على يد
شركة تيسل في ولاية نيفاد
والتي ستجعل الأسعار أقل من ذلك بكثير
بفضل هذه التطورات الجارية تتوقع
شركة بلموبرغ للطاقة الجديدة
أن مبيعات السيارات الكهربائية
سوف تصل إلى 2 مليون سيارة
بحلول عام 2020
وإلى 41 مليون سيارة بحلول عام 2040
وهو ما يمثل 35% من مبيعات السيارات
بشكل عام
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء